በ1914 መገባደጃ ላይ በሦስት አህጉራት የሚገኙ ከ9,000,000 በላይ የሚሆኑ ሰዎች የክርስቶስን የሺህ ዓመት ግዛት የሚያብራራውን “የፍጥረት ፎቶ ድራማ” የተባለውን በተንቀሳቃሽ ምስሎችና በስላይዶች የታገዘውን ፊልም ተመልክተው ነበር።<sep>Dhuma bara 1914ttimmoo, namoonni 9,000,000 ol ta’aniifi ardii sadiirra jiraatan, Bulchiinsa Kiristos Waggaa Kumaa ilaalchisee, sagantaa fiilmii “Fotoo-Diraamaa oov Kiri’eeshin” jedhamu, fakkiiwwan sosocho’aaniifi Islaayidii suuraa argisiisuun ilaalaniiru.
ስለዚህ ከደም እንድንርቅ የተሰጠንን ትእዛዝ ለማክበር ስንል ማንም ሰው ደም በደም ሥራችን እንዲሰጠን አንፈቅድም።<sep>Kanaafuu, dhiigarraa akka fagaannuuf abboommii nuu kenname eeguuf namni kamiyyuu karaa hidda dhiiga keenyaa akka dhiiga nuuf kennu hin heyyamnu jechuudha.
ቀዩ ወይን የኢየሱስን ደም ይወክላል።<sep>Wayiniin inni diimaan dhiiga Yesus bakka bu’a.
በማለት ከጠየቃቸው በኋላ እንዲህ አላቸው፦ “የሚቃጠለውን የአውራ በግና የሰቡ እንስሳትን ስብ ጠግቤአለሁ፤ በበሬ፣ በበግ ጠቦትና በፍየል ደም ደስ አልሰኝም።<sep>Ani aarsaa korbeessa hoolaa fi moora horii coccoomoo quufeera, akkasumas immoo dhiiga tuntunoo, dhiiga ilmoo hoolaa fi dhiiga ilmoo reettiitti ani hin gammadu
የአምላክ ውድ ስጦታ የሆነውን ሕይወቱን ለማትረፍ ሲል ያለ ደም የሚሰጡ አማራጭ የሕክምና ዘዴዎችን ይቀበላል።<sep>Lubbuusaa isa kennaa Waaqayyoo ta’e oolchuuf jecha yaaliiwwan dhiiga malee kennaman ni fudhata.
እንዲህ በማለት ጽፋለች፦ “አንዳንድ የቅርብ ጓደኞቼ እውነትን ተዉ፤ በዚሁ ጊዜ ላይ ደግሞ አባቴ በአንጎሉ ውስጥ ደም በመፍሰሱ ታመመ፤ ይህ ወቅት በጣም ከብዶኝ ነበር።<sep>Akkas jetteetti: “Michoonnikoo tokko tokko yommuu gumiirraa fagaatan baay’ee dhiphadhee kanan ture si’a ta’u, abbaankoos yeruma kana dhiigni sammuusaa keessatti dhangala’ee ture.
በቅርቡ በሆስፒታሎች ውስጥ በተካሄዱ ጥናቶች መሠረት ደም መውሰድን በተመለከተ ምን ነገር ሊታወቅ ችሏል?<sep>Dhiigatti fayyadamuu ilaalchisee, qoʼannoowwan dhiheenya kana mana yaalaatti godhaman maal argisiisu?
መጽሐፍ ቅዱስ ለከፍተኛ ደም መፋሰስ ምክንያት የሆነውን ነገር የሚገልጸው እንዴት ነው?<sep>Macaafni Qulqulluun dhiiga hedduu dhangala’eef wanta sababii guddaa ta’e ilaalchisee maal jedha?
እርግጥ ነው፤ እንደ ሌላው የሰው ዘር ሁሉ እነዚህ አይሁዳውያንም በኢየሱስ ክርስቶስ ደም መዋጀት ነበረባቸው።—1 ጢሞ.<sep>Dhugaadha, Yihudoonni kunis akkuma warra kaanii dhiiga Yesus Kiristosiin bitamuu qabu turan.—1 Xim.
“የገዛ ራሱን ደም” ዋጋ ይዞ ‘ስለ እኛ በአምላክ ፊት ለመታየት’ ቀርቧል።<sep>Gatii “dhiiga ofii isaa” qabatee ‘Waaqayyo duratti nuuf mul’ateera.’
ከሰው ወይም ከእንስሳት ሂሞግሎቢን የሚቀመሙ መድኃኒቶች ከፍተኛ የደም ማነስ ያጋጠማቸውን ወይም በጣም ብዙ ደም የፈሰሳቸውን ሕሙማን ለማከም አገልግለዋል።<sep>Hiimoogiloobiiniin namoota ykn horiirraa argaman, namoota hanqina dhiigaa cimaa qaban ykn dhiignisaanii garmalee dhangala’e ittiin yaaluuf fayyada.
በወቅቱ ያጋጥመን የነበረው ከባድ ችግር ሐኪሞች ያለ ወላጆች ፈቃድ ለይሖዋ ምሥክር ልጆች ደም መስጠታቸው ሲሆን ይህን ለማድረግም ብዙውን ጊዜ ከፍርድ ቤት ፈቃድ ያገኙ ነበር።<sep>Yeroo sanatti rakkina guddaa kan ture doktooronni heyyama warraa malee ijoollee Dhugaa Baatota taʼaniif dhiiga kan kennan yommuu taʼu, kana gochuufis yeroo baayʼee manneen murtiirraa heyyama argatu turan.
ስለ ደም ቅድስና ትኩረት ተሰጥቶ የተብራራው መቼና እንዴት ነበር?<sep>Dhiigni qulqulluu ta’uunsaa kan ibsame yoomiifi akkamitti ture?
እንዲያውም አንድ ሰው ከልቡ ንስሐ ከገባ ይሖዋ በፈሰሰው የኢየሱስ ደም አማካኝነት ይቅርታ እንደሚያደርግለት እርግጠኛ ሊሆን ይችላል።<sep>Yihowaan nama garaasaatii qalbii geddarateef dhiiga Yesus isa dhangala’erratti hundaa’ee dhiifama akka godhuuf mirkanaa’uu dandeessi.
